Hoofdpersonage
Naam: Laika
Leeftijd 19 zomers
           Karakter: eigenzinnig en eigenwijs, is levensdriftig en kan heel vaak problemen oplossen, ze is een voortreffelijke vliegende vis vanger en kan heel goed omweg met de tweeling , zonen van de uitvinder van het dorp. Samen proberen ze het leven van de Oo'cas gemakkelijker te maken door vernuftig te zijn in hun uitvindingen zonder schadelijk te zijn voor de natuur. iets dat hen is aangeleerd al vanaf dat ze heel klein zijn. Verliefdheid is iets dat ze niet gekend heeft en ook niet zal kennen als personage, dat is een patchmiddel om verhalen samen te voegen. Ze zal zoals Nausicaa een op zichzelf staand personage zijn die genoegen heeft om te dienen voor haar eiland. Haar wilskracht zal haar alleen naar nieuwe en onbekende avonturen sturen. Ze heeft ook wel enkele slechte kenmerken en dat is dat ze koppig en soms lui kan zijn. Beide zullen haar parten spelen in haar avonturen. Die koppigheid deelt ze wel met de tweeling die steeds gelijk willen hebben.
           Geschiedenis: Ze is het enig kind van de koning en koningin. Ze is de directe troon opvolgster en houdt er niet van dat haar moeder zich steeds verveeld in haar kasteel. Haar vader daarintegen is niemand minder dan de entertainer van het dorp. Aangezien er geen tweede adelijke familie is  op het eiland, waren ze niet verplicht om te trouwen met een adelijke familie. Dus koos de prinses elke keer haar man binnen de jongens uit het dorp. De moeder van Laika had gekozen voor de entertainer omdat hij op een schitterende wijze het hele eiland parodieerde. Maar het geluk duurde niet lang en de vrouw werd verbitterd. Beide leefden al een tijdje niet meer samen in het kasteel, en de vader van Laika had besloten om terug naar het huis van zijn vader te gaan. De grootvader van Laika was een grote entertainer, en ook schrijver, een van de enige van het eiland. Spijtig genoeg had de man enkele jaren voor de geboorte van Laika een Rood drankje gekregen en moest hij zijn lot tegemoet gaan en naar de berg des doods wandelen. Laika kende alleen nog maar enkele verhalen van haar opa, maar wist er het fijne niet van. Gedurende haar schoolperiode (die in Oo'ca maar 6 jaar duurt, aangezien er niet zo veel meer te leren valt) was ze niet echt een voorbeeld maar zorgde ze er altijd voor om erdoor te geraken, ze leerde wat ze moet leren en was wel pienter. Ze was erg handig in wiskunde en had graag familie geweest van de uitvinders, het was ook in die periode dat ze in contact kwam met de tweeling) later leerde ze het vangen van de vis bij de visser en probeerde ze ook zelf haar kleren te maken, maar dat lukte niet, toch hield ze het vol en maakte ze haar eigen kleren, ze zag er niet altijd uit , maar zag er hierdoor wel altijd uniek uit. Haar lievelingskleedje was een blauw kleed met rode dikke schoenen , een rode riem en witte gepunte randen aan de onderkant van haar kleed. Haar haren liet ze altijd los  en waren lang en pikzwart. Zoals haar ouderen was het de traditie om vanaf je 8ste zomer met stretchkes te beginnen, ze had er aan beide oren en vulde het met eigen creaties, zoals een rood netmotief.
  
Tweeling:
Naam: Koiko, Goiko
Leeftijd: 18 zomers
Karakter:
Geschiedenis

Personage X, De Wachter
Naam: Heeft geen belang, en hij zal de vraag altijd op een slinkse manier ontwijken. Leeftijd: 34-35 of 36 zomers, wat maakt het ook uit Karakter: Personage X is een totaal alledaags en hierdoor toch heel bijzonder personage in het verhaal. Tijdens het eerste verhaal krijgen we hem af en toe te zien, hij staat zoals altijd de wacht te houden voor het huis van de wijzen. Hij doet het al heel zijn volwassen leven, zijn vader deed dat al heel zijn volwassen leven en ook zijn grootvader. Hij ging naar school, maar het boeide hem noch irriteerde hem. Hij was die jongen die je gedurende heel het jaar niet hoort, die wel mee speelt tijdens de speeltijd, maar die je als je ouder wordt eigelijk vergeet. Je kent noch zijn gezicht, noch zijn naam. Hij is onzichtbaar, zonder onzichtbaar te zijn. Toch zal er iets veranderen in zijn alledaags bestaan. Nadat Laika een manier heeft gevonden om het beest te redden vertrekken ze op een reis om de rest van de wereld te ontdekken. Tijdens het vertrek spreekt Laika nog eens de massa aan en zoals het verhaal gaat wijst ze toevallig een vinger naar personage x, maar ook naar andere mensen in de massa. Tijdens haar speach vraagt ze de massa: “ zou het jullie ook niet aanspreken om de wereld te ontdekken, om weg te geraken uit deze plek, zijn jullie het hier niet beu. Wie wilt er mee? Jij of jij of jij misschien. Op deze vraag zou er normaalgezien niemand antwoorden, de doodse stilte die erop volgde zorgde ervoor dat de sociale druk te hoog was. Echter was dit niet in rekening genomen met Personage X die iets had van, waarom ook niet, wachter van de wijze , of wachter van een bende avonturiers, dat maakt toch geen verschil. Ze vroeg me dat zo vriendelijk, daar kan ik toch geen nee op zeggen. En voor dat hij het wist was hij mee op avontuur. En daar start het avontuur van Personage X. Of was het avontuur misschien al lang gestart... Want een heel belangrijke eigenschap van personage x is dat hij misschien niet veel zegt, maar gigantisch veel observeert. En deze troef zal nog heel vaak handig zijn om uit de problemen te komen.

Personage X is tegelijkertijd een heel mysterieus personage, maar eigelijk ook een personage waarvan men alles weet vanaf het begin. Zijn vader was wachter, en zijn moeder is huisvrouw. Hij is wachter en hij wacht op een ontmoeting. Voor hem is het leven niet moeilijker dan dat. Geduld is een grote troef bij personage x. Hij zal ook nooit tegen iets zijn. Als het maar vriendelijk gevraagd wordt , dan zal hij er zonder probleem op ingaan. Het enige speciale dus aan personage x is zijn ongekende kracht om te observeren, en dit doet hij eigelijk zonder het zelf te beseffen. Het is pas als mensen hem iets vragen, dat hij zal antwoorden met het juiste antwoord. Zo zullen ze al vanaf het eerste moment met wat vragen zitten als ze in de eerste water stad zitten. De mensen daar zullen een ander taaltje spreken, en ze zullen niet weten waar  ze beland zijn. Omdat personage x eigelijk al heel de tijd bij de wijzen zat, weet hij natuurlijk waar ze zijn, en verstaat hij ook perfect wat ze zeggen. Maar het zal even duren voordat de andere ontdekken wat zijn kracht is. Dit zal natuurlijk op een bepaald moment tegen hen kunnen keren.

Personage x kan misschien wel een schitterende wachter zijn, een vechter is hij alles behalve. Dit is ook normaal aangezien het land van OO’ca volledig geweldloos is. Hierbij komt het vaak in het gedrang dat bij situaties waar r wordt gevochten hij eigelijk meteen in wachters positie komt te staan. Wel handig is daar dat hij eigelijk de perfecte middelmaat is , dat hij zich overal kan vermengen, ter grote ergernis van de genoten die hem constant kwijt spelen als er volk komt, zonder te beseffen dat hij eigelijk altijd naast hen staat.  Wat zijn fisieke trekken zijn zou ik eigelijk volledig open staan. Het kan grappig worden dat als iemand hem beschrijft ze altijd proberen, maar dan na enkele minuten het opgeven, omdat er niets noemswaardig te vertellen valt. Zo zal de tweeling het eens proberen en zeggen: “ok, we kunnen al zeker zeggen dat je een man bent, en dat je bruin, euh blond, euh ros, euh iets daar tussen hebt. Noch lang, noch kort haar hebt. Je bru, … gro... euh ogen hebt. twee zelf . Dit gaat gewoon niet, ik geef het op. Waarom is de middelmaat zo moeilijk te beschrijven, en zijn we er eigenlijk zeker van dat je een man bent.

Het idee hiervoor zorgt er een beetje voor dat het een absurd personage wordt, men kan geen beeld van hem maken, en toch zullen de lezers een beeld maken van hem. Dit zorgt ervoor dat personage x bestaat, en eigelijk ook weer niet. Het moet nog gewoon verder uitgewerkt worden.
  
De buitenstaander, een dierenfluisteraar, die op een vlieg leeft
Naam: Korint
Leeftijd: 37 zomers
Karakter:
Geschiedenis: Korint draagt al en heel zware en lange geschiedenis met hem mee, toen hij jong was behoorde hij tot een bende vuurvliegjes. Vuurvliegjes waren zeer gevreesd, en zijn bende het meest gevreesde van allemaal, ze deden niets anders dan feesten en vechten tegen andere vuurvliegjes. Maar er gebeurde iets en hij brak met de vurrvliegjes bende. Ondertussen had hij een zoon gekregen en was hij begonnen met een nieuwe hobby. Hij speelde met vliegen de grote slagen na. Maar zijn stijl was niet ortodhox en hij viel met zijn bende uit de boot. Zijn vader was trug zijn beste vriend geworden nadat hij brak tijdens zijn vuurvliegjes periode. Het probleem is dat hij op de het eiland is beland juist wanneer zijn zoon ook voor d eeerste keer met een eigen vuurvlieg kwam, maar waarom hij niet meer wilt praten over de vuurvliegen, dat weet niemand. Hij is op zoek naar zijn vader want die was mee op de tocht.

Oude man die al 42 jaar in de zetel zit
Naam: Daento
Leeftijd: 82 zomers
Karakter:
Geschiedenis: hij izt dus al 42 zomers lang in zijn huisje op de rand van het eiland, dit met rede. Hij was namelijk een van de laatste avonturiers van het eiland en was tot de constatatie gekomen dat hij eigelijk alles had ontdekt. Nu hoe komt het dat zijn vrouw wel nog in het dorp leeft, daarvoor moet men terug gaan enkele lentes in het verleden. Hij met zijn vrouw hadden namelijk eerst een zoontje voordat ze dochter kregen die later zoals haar mama breister ging zijn. Daento was op weg om een tocht te doen naar een ondergrondse grot dat hij had ontdekt in het meer en wou zijn zoon die nog maar 12 lentes telde meenemen naar de grot om hem te tonen wat het leven van een avonturier was. Tijdens de tocht gebeurde er spijtig genoeg iets vreselijk, zijn zoontje bleef vasthangen onder een rots tijdens het zwemmen naar de grot. Hij verdronk. Hij had zijn papa willen volgen naar de grot, maar daento had het afgeraden. Hij ontdekte dat de grot alleen een illusie was (wat later niet zo blijkt, maar dat het een heel complot is van de wijzen) Het was het laatste dat hij van het eiland wilde ontdekken, en het werd zijn zoon fataal. Hij stopte er mee en ging als kluizenaar leven. Zijn vrouw nam het hem in het begin kwalijk maar hoopte toch dat hij ooit terug naar het dopr zou willen komen met de rest leven en bracht hem daarom elke dag zijn avonturier schoenen. Ze kon echter de winkel niet verlaten omdat ze samen met haar dochter de breiwerken deed. Ze was oud aan het worden en het begon wat moeilijk te worden. Maar ze zette toch door.
  
Oud koppel die op zoek is naar de dirigent
Naam:
Leeftijd: 64 en 71 lentes
           Karakter: een beetje in de war, maar ze zien hun zoontje toch zo graag
           Geschiedenis: dit koppel is al enkele maanden op de dool, op hun wespachtige trenitier zijn ze op zoek naar de dirigent. Ze hebben gehoord dat de dirigent niet ver woont, op het volgende eiland werd hen verteld, en bemand met een brief hebben ze hun boeljte gepakt en zijn vertrokken van de grote stad om op zoek te gaan naar de dirigent. Hun zoon is de beste trompetist die ze kennen en ze zijn ervan overtuigd dat de dirigent hun zoon meteen zal aannemen. Ze hebben de brief met de hand geschreven en willen het zelf brengen aan de dirigent. Dat vinden ze belangrijk en zo hopen ze de kansen van hun zoon te verhogen. Alleen is er een ding, ze weten alleen dat de dirigent de dirigent is en dat hij niet ver woont niets meer, dt zorgt voor een heel ongewone situatie, aangezien hun zoektocht bijna eindeloos zal zijn. Ze dolen zo van stad tot stad om met als enige aanwijzing dat de dirigent in het volgende dorp zou wonen. Ze gaan er van uit dat iedereen de dirigent kent, want voor hen is de dirigent de meest gekende persoon van Zo'ol , juist daarom dat hun zoon, de beste trompetist van hun Zo'ol bij de dirigent moet spelen. Als de eerste persoon die ze tegenkomen de dirigent niet kent, dan gaan ze ervan uit dat ze niet in het juiste dorp zitten en stellen dezelfde vraag in het volgende dorp of stad dat ze tegenkomen. Deze manier van werken zal hun heel wat avonturen bezorgen, en ze zullen meerdemaal de weg van Laika kruisen. Zo zal Laika wanneer ze voor het eerst een trenitier bezoekt als eerst het oud koppeltje tegenkomen en zullen ze aan haar de vraag stellen. Ze zal pas later het verhaal van het oude koppeltje begrijpen en zullen nog baat hebben met wat deze twee oude knorren allemaal gezien zullen hebben. Hun doorzettingsvermogen zal hun door alles trekken
  
De zoon van het oude koppeltje
Naam:
Leeftijd: 34 zomers
           Karakter: vrij loom, een beetje saai, een ietwat bedorven jongetje, maar niet in de slechte zin, maar woont toch alleen
           Geschiedenis; interessant gaat zijn de dag dat zijn ouders de tocht starten, in het begin zal er nog genoeg eten voorzien zijn maar op den duur zal hij zijn ouders missen en zelf op tocht gaan, opzoek hij naar zijn ouders. Hij zal ook een keer de weg van Laika kruisen en ze zal hem lachend toevertrouwen dat zijn vraag haar liet denken aan die keer toen ze het oud koppeltje tegenkwam.
  
De koningin die droomde van een boek te schrijven tot naar de maan
  
Naam:
Leeftijd
Karakter
Geschiedenis: In een van de steden dat laika en haar vrienden gaan bezoeken gaan ze een heel eigenaardige koningin tegen komen. Ze is zot van verhalen en droomt ervan om een boek te schrijven die tot aan de maan zal geraken, het enige probleem is , dat ze zonder inspiratie zit, en dat daarvoor alle methodes goed zijn om er te vinden, ook om weg te dwalen van haar opdracht.
  
De dierenfluisters (algemeen)
  
De koniging van Oo'ca
Naam: Lafinta
Leeftijd: 47 zomers
Karakter
Geschiedenis
  
De Wijzen van Oo'ca
Naam: Wijs 1, Wijs 2, Wijs 3, Wijs 4, Wijs 5
Leeftijd: tusen de 155 en 170 zomers
Karakter:
Geschiedenis:
  
  
  
De koning/ Entertainer/ Vader van Laika
Naam: Loco
Leeftijd: 44 zomers
Karakter
Geschiedenis

De Koningin van de Drie soorten

De Drie zonen
  
De dieren
Naam: Trenitiërs
           Geschiedenis: De Trenitërs zijn er als sinds het begin der tijden, al toen de reuzen nog op de wereld heersend waren de trenitiers er, maar dit bleef niet lang duren, omdat de reuzen niet echt hadden begrepen hoe ze moesten samenleven hebben ze heel wat diersoorten doen uitsterven. Toen de reuzen op hun hoogtepunt waren, een punt die daarna stijl naar beneden is gegaan hadden ze bijna 99% van de soorten uitgeroeid, er was nog een heel machtige reus die een verzameling had gemaakt van de soorten dat hij kon bijhouden. Deze enkele 1000den soorten werden aan hun lot overgelaten toen de dagen van de reuzen werden geteld. Ze werden in hun habitat overgelaten en konden bij magie een hele tijd overleven.  Ze konden dit doormiddel van de technologie die de machtige reus had bemachtigd. Maar het had ook zijn tol, deze dieren konden indien in goede omstandigheden eeuwig leven, maar ze konden hun daardoor niet voortplanten. 95 000 jaar ging voorbij en deze dieren bleven ronddolen op hun wereld. De tijd had de machtige gebouwen van de reuzen doen verdwijnen, en er was een nieuw tijdperk gekomen. Kleine, minuscule mensachtigen kwamen tevoorschijn deze  mensen hadden leren leven met de dieren en doorheen de jaren ze ook leren temmen, doormiddel van krachten waarmee ze verbonden geraakte met de dieren, konden ze deze trenitiers temmen. Temmen is niet echt het woord, het is een soort van verbintenis (Avatar :s ?) maar ze hebben op elkaar leren leven, organismes zijn gegroeid en deze dieren zijn door de jaren heen een onderdeel geworden van de nieuwe wereld. Er zijn drie grote families van dieren: Water Trenitiers, Land Trenitiers en Wolken Trenitiers
           Geschiedenis versie twee: de dieren hebben gedurende 95000 jaar een winterslaap gedaan en zijn een ontdekking van die mensachtige die ook leefden in die zoo, die dan wordt geinterpreteerd als de broedplek van de wereld. De dieren zullen dan onder controle geraakt zijn van de mensen en dan is het begonnen. Er is een grote natie gekomen die alle dieren controleerden. De dieren leefden in harmonie gedurende bijna 5000 jaar, tot op het moment dat er ruzie komt tussen de drie zonen van de koningin. Waardoor de mensachtigen die in dit soort aardparadijs leefden zich verspreiden ver van elkaar. De rest klopt. De wereld is een grote wilde vlakte geworden, al de rest van dieren is uitgestorven. Het enige dat nog overblijft zijn de dieren die daar in de gigantische zoo waren. Maar die zijn dus verspreid geraakt door de zware oorlog.  De oorlog zal heel wat gevolgen hebben op alle trenitiers , en er zullen enkele soorten verdwijnen.
           Geschiedenis versie 3: In deze versie komen versie 1 en 2 samen. Voor De geschiedenis van de Trenietiers moet je helemaal teruggaan in de tijd wanneer de reuzen nog leefden. Deze reuzen aren technologisch heel vooruitstrevend, maar hadden vergeten om samen te leven met de natuur. Echter was er 1 man die niet wou dat al de diersoorten uitsterfden. Hij was een erg machtig man en bracht alle soorten die hij kon vinden neer in een ecosysteem speciaal gemaakt voor de dieren. Hij zorgde ervoor dankzij technologische vooruitgang dat deze dieren eeuwigen konden blijven leven door een ingebouwd ecosysteem in de dieren. Spijtig genoeg was er een nadeel, namelijk dat ze zich niet konden voortplanten. Deze dieren overleefden als enige de destructie van het reuzendom. 95 000 jaar lang bleven deze dieren als enige leven. Ze leerden zich aanpassen aan de tijd en evolueerde in unieke wezens. Maar na 95000 jaar kwam er een nieuw personage op de voorgrond, verre familie van de reuzen, maar dan minuscul klein begonnen te evolueren en zochten naar manieren om te overleven. Deze eerste mensachtigen ontdekte dat de energie in het ecosysteem van het dier een perfecte plaats was om te overleven. Ze begonnen de dieren te controleren door hen enorm te respecteren. De dieren kregen energie en de mensachtige gebruikte energie, een heel complex systeem zorgde ervoor dat ze in harmonie konden leven. Het is pas veel later dat  sommige mensachtigen overdreven, en de geschiedenis zal hun leren dat dit een enorm zware tol is. De mensachtigde leerden meer om meer dieren controleren en zo werden bijna alle dieren gecontroleerd door de mensachtigen. 5000 jaar later gebeurd er iets uniek. De 3 zonen van de huidige koningin van het grote rijk starten een oorlog, ze zijn niet akkoord over de verdeling en zorgen voor verdeeldheid. Zo ontstaat er een barst tussen de drie hoofdsoorten: Wind, Water en Land. De Insecteren die altijd uniek zijn geweest worden een op zichzelfstaande entiteit . Deze zullen later de piraten worden. De drie soorten verdeelden zich over het land, de zee en de lucht, en verdeelden zich ook over een grotere afstand dan het eigenlijke reservaat waar ze waren.
           Eigenschappen: Deze edele dieren kunnen 100 000 jaren oud worden, ze zijn veel rustiger geworden dan hun vorige versies, ze bewegen maar op een veel tragere manier, houden rekening met wat er op hen leeft. Heel exeptioneel sterven er dieren, wanneer hun energiesysteem niet goed in evenwicht is met de mensachtige waarop ze leven. Zo is er een heel belangrijk evenwicht.  We kunnen ze in 4 soorten eigenlijk verdelen. Met elk hun eigenschappen en ook hun steden zijn anders uitgewerkt.

Water Trenitiers:
           Eigenschappen: De water trenitiers zijn erg verschillend tegenover de andere trenitiers omdat ze niet in horde leven noch bovengrondse steden hebben. Aangezien ze onder water leven , hebben ook de mensen die hen controleerde zich hieraan aangepast. In een van de hoofdsteden van de water trenitiers, een witte walvisachtige woont een stad van meer dan 4000 mensachtigen in de verschillende ingewanden van het dier. Ze werken heel veel met grondstoffen gemaakt uit de botten die groeien in de walvis en ook met wat het dier op eet tijdens zijn eet sessie. Deze eetsessie neemt 3 keer per jaar plaats en heel vaak komen er zo nieuwe stedelingen bij die samen met hun trenitiers opgegeten zijn. Hun technologie is niet echt uitgewerkt, maar ze hebben een heel eerlijk systeem van eigendom verdeling. Tussen de meeste water trenitiers is er een code opgericht waarin staat dat dorpen of steden die worden opgegeten door de witte walvis onderdeel worden van de grote stad. De meeste onder hen kunnen hier vrede bij vinden. Deze code is opgericht met rede, welke rede weet ik nog niet. Moet nog dieper worden uitgewerkt
           Geschiedenis
- 96005: oprichting van de acte

Land Trenitiers:
           Eigenschappen: deze zijn de meest klassieke van vorm. Hun grootste trenitiers worden omsingeld door kleinere trenitiers, de steden worden gebouwd met de grondstoffen van de trenitiers en er is een sterke uitwisseling van goederen. De maatschappij heeft een vorm die we meer kennen, met een hierarchie en sociale controle, de technologische evolutie is consequent.  Toch is er ook
  
Wind Trenitiers
Insect Trenitiers
  
De vliegvissen
Naam: Kori Koli
Geschiedenis:
Eigenschappen
  
De Mensachtigen
Naam: Picos
Geschiedenis: De picos zijn het opperwezen van de Zo'ol, maar eigelijk ook niet. vanaf het begin der tijden (toch het deel dat ze zich kunnen herinneren) leven ze in evenwicht met de trinitiers, de echte opperwezens die zorgen voor een uniek ecosysteem. De rest van de grond is bijna onmogelijk geworden om op te cultiveren, daarintegen op de trenitiers kunnen ze als ze goed zorgen voor een evenwicht blijven op leven. In een eerste periode, die men ook de eerste era noemt kan men een een zeer snelle stijging zien in het gebruik van technologie, maar dat zal ook hun neerval zijn. Hun grootste stad van toen Okri zal hieronder vallen. Deze neerval zal ervoor zorgen dat ook het geuniformde rijk zich zal verdelen in vier entiteiten. De Picos zijn in een eerste fase erg kennis gerichte wezens, ze houden van cultuur en literatuur, maar zijn ook erg angstig en gepassioneerd. Het zijn complexe wezens die gedreven zijn door heel wat omstandigheden. De eerste era is dus gekend door de extreme technologische groei en een uniform rijk geregeerd door een familie, bij het vallen van okri raakt de koningin ook erg gekwetst en sterft ze enkele tijden later verbitterd en zorgend voor onenigheid. Het unieke aan een pico is dat zijn karakter ook beinvloed is door de trenitier waarop ze leven. Bij de overgang van de eerste naar de tweede era is er een enorme oorlog tussen de land en wind trenitiers, de water trenitiers duiken weg en de insecten trenitiers doen verder zoals ze altijd al deden, onafhankelijk en toch gezamelijk. Heel paradoxale wezens. Tijdens de tweede era viert de trenitier wetenschap hoogtij en snapt men dat men meer in osmose moet leven met de trenitiers. Toch zal er nog enkele milenia later een oorlog voeren tussen een water trenitier en een landtrenitier. Er waren namelijk watertrenitiers die gekozen hadden om aan land te blijven. Hier zal een 3de era ontstaan, maar specifiek voor een volk van picos, de oo'ca. Die hun volledige geschiedenis gaan herschrijven.  Picos zijn dus zeker ind e tweede era erg veranderd en beinvloed geweest door hun trenitier. Zo zijn de land trenitier nog steeds gepassioneerd door kennis, maar hebben ze een rem of systeem opgesteld om ervoor te zorgen dat er nooit meer een tweede okri komt. De Wind Picos zijn handelaars en commercanten, ze cultiveren niet zo vaak op hun eigen trenitier, maar verkopen goederen van over heel de wereld, sommige zijn erg luxueus, andere willen gewoon zo veel mogelijk verschillende goederen overbrengen en verkopen. Land picos moeten heel vaak een tijdje wind pico worden omdat hun trenitier niet vaak mobiel is. De water picos zijn occulter, verdoken onder  het water, ze hebben een erg enge kijk op zo'ol, en leven liefst afgesloten en onder mensen die ze kunnen vertrouwen, ze hebben heel erg veel notie van hun trenitier en zijn de enige die erin geslaagd zijn om zowel de binnenkant als de buitenkant van de trenitier woongebied te maken. Ze handelen zelden en houden er een stricte eetcyclus op na. Vormen van geld bestaan er bijna niet bij de waterpicos omdat ze gezamelijk als een entiteit heel vaak voor alles zorgen.  De insectpicos zijn dan weer anders. Zij zijn het voorbeeld van de heel onafhankelijke maar toch levend in een commune. Ze brengen hun tijd meestal in grote steden, maar kunnen kiezen wanneer ze willen om te ontsnappen, het is erg druk en beweegt constant, het zijn ook erg drukke mensen. Ze zijn constant onderweg, maar weten hoe men gezamelijk moet werken en leven.
  
De Reuzen
