Terminologie (aan te vullen)
  
De wereld waarin het verhaal gebeurd:  Zo'ol
De dieren: Trenitiers
De Mensachtigen: Picos
Het ecosysteem:
De Reuzen:  De reuzen
De Oude wereld:
De Wind Trenitiers:
De Land Trenitiers:
De Insect Trenitiers:
De Water Trenitiers:
Dierenfluisteraars: aTreni
  
De Culturen
  
De culturen die je kan terugvinden in Zo'ol hebben de volgende evoluties gekend. In de eerste fase, dus de fase  100 000 jaar voor dat het verhaal begint is het bewust worden van de Picos, hier hebben ze nog geen echte cultuur en leven ze eigelijk nog op zichzelf (er mist nog wat logica hoe ze van picos naar aTriers geraken, maar dat zal nog komen) De eerste aTriers leven allemaal in horde ze controleren de eerste dieren en leven in harmonie bij elkaar. Gedurende 95 000 jaar gaan ze zich verdelen over de Zo'ol en heerst er één familie. In die periode gaan er kleine culturele verschillen ontstaan gebaseerd op de plekken waar ze zich bevinden, maar door het directe contact tussen de picos is er een enorme uitwisseling van kennis. Deze kennis brengt de picos in eerste Era. De Era van de technologie. De kennis zorgt ervoor dat er een enorme groei is, zo zal Okri, de toenmalig grootste stad van Zo'ol vallen, hierbij valt ook de eerste Era. Het geloof in technologische groei breekt en men komt terecht in de tweede Era, periode waarin men leert leven met de trenitiers, de eerste theorien van het ecosysteem en het eco evenwicht komen dan tot stand. Men probeert de technolgie te herzien en het dier als drijfkracht van de evolutie te zien. Deze overgangsfase was een scharniermoment.  Het is bij het sterven van de moeder die toen regeerde over de Zo'ol dat er een splitsing komt. De drie zonen komen terecht in een ongeziene oorlog, de diversificatie zorgt ervoor dat ook hun ideeen verschillen en deze zorgen voor conflicten. De jongste broer kiest erom te vluchten en overtuigd die waterachtigen om dit ook te doen. De landachtigen gaan op zoek naar nieuwe plekken om te vestigen en de windachtigen nemen voor het eerste in deceniums de vlucht. De insecten willen niets te maken hebben met de querellen en beslissen dat iedereen zijn ding kan doen. Hun grote aantallen zal ervoor zorgen dat ook zij een eigen cultuur zullen hebben. Hier is de start van de culturele evolutie en diversificatie. Gedurende deze 5000 jaar gaan zich de kenmerken schetsen van hoe de wereld van Zo'ol er zal uitzien.
Er zal dus een gedeelde kennis zijn, enkele technologische overblijfselen , maar marquante vernieuwing, aangezien het herschapen van het volledig systeem gebeurt na het vallen van Okra. De land en wind trenitiers gaan uiteindelijk het meeste contact hebben, al hebben ze in het verleden een zware oorlog gehad, dit blijft wel diep hangen in de geschiedenisboeken, zoals elke oorlog. maar aangezien dat de wind trenitiers een handelscultuur hebben en de land trenitiers een heel cedentaire en kenniscultuur hebben helpen ze elkaar rond. Hierdoor is een deel van de cultuur gedeelt, maar hebben ze hun eigen visie erop. De water trenitiers hebben bijna of geen contact met de rest van de trenitiers, hierdoor een veel verschillendere cultuur dan de andere. Ze verstoppen zich onder water en komen niet vaak boven. Dan hebben we nog de insectachtigen, deze leven op een nomadische manier en leven zowel in hun eigen leven als midden in de andere. Zo is het niet moelijk om rond een massale landtrenitier tal van insecttrenitiers te zien, die handelsgoederen verdelen of gewoon zich tijdelijk nestelen. TOch zijn er ook grote gemeenschappen van insecttrenitiers die onafhankelijk met elkaar leven. Dit is het meest diverse van alle culturele vormen, ze delen een filosifie maar vullen het in op hun eigen manier
  
De vertelstijl
  
De vertelstijl van het boek zal zich in 2 hoofdvormen verdelen, en dan weer in enkele mogelijke onderdelen. Het verhaal van Laika is een verhaal van de kleine dingen. Ze heeft de wereld nu eenmaal klein gekend en voor haar zijn deze dingen nu eenmaal het wonderlijke, want ze had niets anders. Hier gaan we het grotendeels hebben over het humanitaire. Hoe ze een man gaat helpen om zijn vrees voor deuren open te doen te overstijgen of om de twee oudjes te helpen de dirigent te zoeken. Dit zijn haar avonturen. maar gedurende he t verhaal wordt er ook een tweede verhaal verteld, namelijk dat van het einde van de eerste Era. De val van Okri en het verdelen van de Zo'ol in drie verschillende rijken. Hier heb ik twee opties ofwel ga ik dan over naar een unieke stijl, namelijk die van de japanse fedole tijd waar de grootsheid en de schoonheid van woorden belangrijk was en waar het verhaalstructuur heel complex en intrigerend was en alles gebaseerd was op grootse complot theoriën ofwel kies ik voor 3 unieke vertelstructuren, elk refererend naar de drie werelden. Dit kan men verantwoorden door te zeggen dat vanaf ze gesplitst zijn er drie vormen van cultuur zijn ontstaan elk met hun eigen semiothische kennis van de vertel structuur en dus verschillend in de manier van vertellen. Men kan hier dan kiezen voor de Japanse vertelstructuur, de griekse mythologische vertelstructuur en nog een derde vorm van vertellen die ik nu nog niet echt kan vinden. Laika gaat reizen over het hele continent van Zo'ol en gaat in contact komen met de drie rijken, elk van hen gaan hun eigen verhaal te vertellen hebben, van hoe het rijk nu gesplitst is, met hun eigen accenten en hun eigen verhaalstructuur, toch gaan ze gedeeltelijk hetzelfde verhaal vertellen, namelijk dat van de splitsing, maar hoe ze er komen of wat hen is verteld doorheen de vele generaties is veranderd , aangezien hun opzicht. Mogelijkheid is ook om misschien te kijken naar de geschiedenis van de italiaanse stadsstaten . Kan nog interessant zijn.
