## Hoofdstuk 1: Mevrouw de dokteres en haar man de avonturier

Het start allemaal met Laika die haar stad voorsteld aan een denkbeeldige persoon, waarom een denkbeeldige persoon, omdat ze eigelijk graag haar eiland zou willen voorstellen aan iemand buiten het eiland, maar ja dat kan niet aangezien zij de enigste mensen zijn die er zijn. Dat is het start idee. Het hoofdpersonage heeft een denkbeeldige vriend of vriendin of zelf misschien meerdere, ze stelt elke week haar stad voor aan die denkbeeldige vriendin of aan een andere, tot dat ze eindelijk dan een echte buitenstaander tegenkomt.
  
"Goeie morgend, ik ben Laika, prinses van Oo'ca en dochter van Koningin Lisintia en Oo'cas enige echte beroepsentertainer Lento. Ik ben u gastheer van de week en ga u elk pittig detail van ons eiland verklappen.
We bevinden ons hier op het uiterst zuidelijke punt van het eiland. Naast ons kan je de Wintertoren bewonderen. Gebouwd in het jaar 22 van onze telling en vorig jaar gerenoveerd. Hiermee vangen we onze Hari Haki, u weet wel de befaande vliegende vissen. Bij elke eerste kwartmaan komen ze tevoorschijn en zorgen ze voor een fantastisch spektakel, het vangen van dergelijke exemplaren is een uitdaging maar ook een show. Binnen drie zonsondergangen zal u het spektakel zelf kunnen meemaken. 

Ik moet u wel iets verklappen, de renovatie is er niet zomaar gekomen, twee jaar geleden hadden de gebroeder Laiko en Gaiko, zoon van de stadsuitvinder Daiko geprobeerd om een automatische 'vliegendevisvangmachine' te bouwen, maar hun uitvinding was niet echt op punt. Ze plaatste hun uitvinding op de spits van de toren en maakte zich klaar voor een uitzonderlijke visvangst. Echter hadden ze niet in rekening genomen dat de Hari Haki met een hoge snelheid over ons eiland vliegen. De vis bleef niet hangen aan de machine, maar de machine aan de vis en trok zo onze toren helemaal scheef. Het was geen fraai zicht, dat kan ik u verzekeren! Maar genoeg gepraat, de gebroeders zullen het wel zelf vertellen wanneer we straks naar hun atelier gaan. We zullen nu doorgaan naar de groentetuinen. "

Laika starte haar week steeds op dezelfde manier. Ze verwelkomde de nieuwe gasten die op het eiland toekwamen. Er er miste enkel iets. Al 140 jaar was er geen gast te bespeuren. Zover de geschiedenis van Oo'ca rijkt, nog nooit had een onbekende persoon op het eiland vertoefd. Het leek alsof ze de enigste wezens waren op aarde. De inwoners van Oo'ca konden zich daar in vinden, maar Laika niet echt en begon haar wekelijkse routine te vertellen aan denkbeeldige personage. Het was een kracht dat ze van haar vader had gekregen, hij noemde het 'verbeelding'. Ze mocht het echter aan niemand verklappen, want verbeelding was ten strikste verboden. Alleen haar papa had het recht om verhalen uit te vinden. Hij was dan ook de enige echte beroepsentertainer van Oo'ca. Onder streng toezicht van de 'wijzen' mocht hij werken aan zijn eigen vertelsels en deze op minutieus gekozen momenten verkondigen aan de inwoners van Oo'Ca. Zijn verhalen werden niet steeds even enthousiast onthaald;,maar hijzelf heeft er zeer veel plezier aan.
  
Laike wandelt verder over de heuvels van de zuiderse flank. "Voila hier zijn de groententuinen. U ziet heel goed dat er een specifiek patroon te zien is in onze plantage. Elke week verandert dit patroon om zo een andere groente te kweken. We hebben namelijk ontdekt dat een pijl zorgt voor pittige vruchten, een circel maakt zoete groenten, een vierkant zoute granen. Als we deze combineren kunnen we tal van etenswaren maken. Onze 'boeresteticus' is gekend over heel oo'ca en tekent de mooiste patronen. Hij kan eveneens medicinale kruiden tekenen. Als dokteres zal u dat zeker intereseren"
  
Deze week had Laika een dokteres en haar man op bezoek. Ze hoopte haar voor te stellen aan haar moeder, die aan de 'vervelingsziekte' leed, een ziekte die courrant was in Oo'ca en die zelf de dorpsdoktor of entertainer niet kon genezen. De man van de dokter was een avonturier, maar een zeer schuchtere avonturier. Hij wou haar niets vertellen over de andere kant van de evenaar. Laika vond dat niet zo fijn en negeerde de man gedurende de hele rondleiding. 
  
"Vandaag is het de start van de roze pompoenen -week.Rolfo, onze boeresteticus heeft jaren aan dit recept gewerkt, en vond dan op miraculeuze wijze een tekencombinatie. Roze pompoenen zijn mijn favoriete groenten. Ze hebben de textuur van een gewone pompoen maar smaken eerst zout dan zoet en geven je het gevoel dat je zowel iets koud eet als iets warm. Je snijdt het gewoon in vierkante blokjes en zet er een bladje citroenvrucht op en klaar, een uitstekende avondmaal die je deze avond niet mag missen. Rolfo moet alleen voorzichtig zijn met de hoeveelheid dat hij produceert. Onze wijzen letten er nauwlettend op dat er geen gram te veel wordt geproduceerd. Spilzucht is iets dat we in het land van Oo'ca niet kennen. Het is absoluut verboden. De wijzen zijn misschien wat strict maar ze bedoelen het goed, maar soms vraag ik me af of ze niet te oud worden voor de job. Mijn Moeder zei me dat toen ze nog kind was de wijzen er al even oud uit zagen en dat haar moeder haar hetzelfde vertelde. Niet veel is geweten over de wijze, alleen dat ze heel goed voor ons zorgen. Buiten de "vervelingsziekte" is er geen enkele ziekte dat niet kan genezen worden door de onze dokter. Sorry, ik ben aan het afdwalen. Roze Pompoenen had ik gezegd, niet? "
  
Laika vervolgt haar denkbeeldige speech, tot in de verte Marthe opduikt. Deze oude dame is ook bezig met haar dagelijkse routine. "Hey Marthe!" riep Laika.Marthehoorde haar niet en stapte door.
"Dat was Marthe, de breister van het dorp. Eigelijk de vorige breister want haar dochter heeft het over genomen sinds ze niet meer zo behendig is met de naalden. Ze is een erg sympathieke dame maar ik snap niet goed wat haar bezielt om elke dag op een neer naar het uiterste punt van het eiland te wandelen. Haar man woont daar, een oude gek die al 42 jaar geen stap meer heeft gezet. Hij behoorde vroeger tot de familie van de avonturiers. Hij was de laatste van zijn soort. Op een dag gebeurde namelijk het onmogelijke: Er was niets meer te ontdekken op het eiland! Kan u dat zich inbeelden, een avonturier die alles heeft ontdekt. U man zou dat ook niet leuk vinden vermoed ik. Hij besloot dan maar om als kluizenaar te leven en zich terug te trekken in zijn hut. Al 42 jaar zit hij in zijn zetel , kijkend naar het raam en hopend op een nieuw avontuur. Zijn vrouw echter heeft het nooit niet opgegeven, elke dag vertrekt ze in de ochtend met zijn schoenen bij de hand. Ze moet langs de zuidtoren gaan, over de bloesemheuvel, rond het meer en over de brug om bij haar man te komen. Toen ze jong was, vertelde ze mij, deed ze dit in 2u. Nu heeft ze heel de dag nodig om heen en weer te gaan. Toch hoopt ze ooit dat bij het zien van zijn schoenen hij terug zin krijgt om te gaan stappen. Al is het om met haar een wandeling rond het meer te maken. Ze ziet hem echt heel graag weet u. Ik zou het niet kunnen, zo elke dag heen en weer wandelen, daar ben ik veel te lui voor. Ik zou waarschijnlijk wachten op een uitvinding van de gebroeders Koiko en Goiko die mij tot daar brengt. Ach het is haar keuze, ik hoop gewoon voor haar dat hij ooit terug de zin krijgt om te stappen. "

Laika stapt met haar gasten verder weg van de bloesemheuvel richting het dorp. De eerste dag van de week is erg kalm. De "Volle Maan" festiviteiten zijn net geweest dus is iedereen nog aan het uitslapen. Enkelingen zijn wel al wakker om de dagelijkse taken in orde te brengen. "Ik moet jullie wel waarschuwen. Vreemdelingen hebben ze niet graag in Oo'ca. Ze zullen jullie waarschijnlijk negeren, maar niet getreurd ik zal jullie wel gezelschap houden. We zullen eens langs gaan bij Kaiko en Gaiko. Ze zijn aan het werken aan hun tweede versie van "de vliegendevisvanger". Ik kijk er al weken naar uit om dat ding te testen. Over drie dagen is het zover. Dan is het de eerste kwartmaan en kunnen we weer gaan jagen"
  
Kaiko en Gaiko zijn weer heel druk bezig. Hun huis is een groot rommelkot gevuld met gekke uitvindingen. Aan de muur hangt een houten Kori Koli die ze vorige zomer hebben gebouwd. Ze hoopten ermee ongezien weg te vliegen tussen de andere Kori Koli's, maar hun plan lukte niet echt. Ze bouwden hun katapult net te klein waardoor ze niet tot bij de Kori Koli's belandde maar in de hoogste boom van het eiland. We lachen er nu nog altijd mee. Bij het binnen gaan valt er meteen iets op, Laika hoort geen enkel geluid. In het atelier van de broers is het normaal gezien altijd zeer lawaaierig. Zijn ze een nieuwe uitvinding aan het testen, geluidloze pantoffels, onzichtbare pyjama's of slapen ze nog hun roes uit van de nacht ervoor. Ze wringt zich een weg tussen de vele onafgewerkte uitvindingen tot aan de trap die naar de slaapkamer leidt. Ze klopt aan, geen antwoord. Ze klopt nog eens aan, geen antwoord. Heel subtiel duwt ze de deur open ,wat ze ziet tart alle verbeelding. 
