In de proloog leren we het volk van Oo'na kennen zoals zij zichzelf kennen, elk huis heeft een geschiedenis en een reden voor bestaan, de bakker bakt het brood van zoon op zoon, de speciale drank maker maakt het ook al generatie. Ons hoofdpersonage is de dochter van de koningin en doolt rond het dorp ze is de beste vanger van vliegende vissen en probeert daar altijd de beste in te zijn. Het is de plicht van het koningshuis om dat te doen. Bij haar vrienden behoort een tweeling die erg goed zijn met uitvindingen, zij hebben voor het nieuwe irigatiesysteem gezorgd en zijn aan het werken aan een automatische visvangstmachine zodat ze niet meer al het werk kunnen doen, de volgende kwartmaan gaan ze het uit testen. Ze zijn wel niet zo geliefd bij de koningin omdat ze ook wel eens dingen stuk maken, zo zijn er enkele verhalen op te noemen die dat bewijzen. Elke avond is het grote gezamelijke avondmaal, in een speciale zaal komt iedereen samen met het eten dat ze hebben klaar gemaakt. Ze houden van eten en van dat gezamelijk moment. Bij dit drinken ze hun speciaal drankje die kan veranderen naargelang het seizoen, met dit drankje worden ze volgens de wijzen nooit niet ziek. Toch heeft het drankje een magisch gevolg. Namelijk de kleur kan veranderen bij twee gebeurtenissen, als er een vrouw zwanger is zal het rood drankje geel worden, als het de tijd is dat iemand gaat zal het drankje groen worden. Hiermee hebben alle mensen vrede, ze weten dat je oud wordt en dat het op een moment de tijd is om te gaan. Ze vertrekken dan op tocht naar de hoogste berg en wachten daar op de dood. Het is een manier van leven. Nu gaat er wel iets gebeuren die de eerste kleine verandering gaat brengen in het evenwicht van het eiland. Er zal namelijk een vrouw sterven waarvan de man heeft beslist om niet meer uit de zetel te stappen. Zo leeft hij al 52 jaar in een afgelegen huis in het noorden van het eiland. Niemand weet dat hij nog leeft behalve zijn vrouw, die hoopt dat hij toch terug zal komen. De reden dat hij al 52 jaar in de zetel zit is omdat hij de avonturier was van het eiland, hij heeft alles gezocht op het eiland, maar toen hij alles had ontdekt was hij het beu en besloot om zich af te zonder. Echter zijn vrouw heeft het nooit niet opgegeven en bracht elke week  zijn schoenen met als hoop dat hij ooit zou willen terug wandelen. Dit lukte echter nooit. Bij de laatste gezamelijke maaltijd kreeg de vrouw te weten dat ze binnen de week ging sterven, spijtig genoeg moest ze meteen vertrekken en kon ze haar man niet waarschuwen. Tijdens de tocht naar het gebergte kwam ze de prinses tegen die met haar tweeling vrienden bezig was met hun uitvinding. Ze had de schoenen mee van haar man en vroeg aan de prinses om de schoenen te gaan brengen en hem het nieuws te vertellen. De prinses nam deze opdracht aan , maar er gebeurde iets, bij het hollen van de berg viel de prinses en liet ze de schoenen vallen in een kuil een beetje verder. Geambeteerd durfde de prinses niet terug lopen naar de vrouw, ook met de schrik dat ze al was heengegaan. Haar enigste optie was om nieuwe schoenen te gaan halen bij de schoenmaker. Dit deed ze ook, en op de dag waar de vrouw normaalgezien de schoenen ging brengen vertrok ze naar het noorden van het eiland. Wat ze daar te weeg bracht was het volgende: de man die leefde als kluizenaar werd benieuwd naar die nieuwe schoenen, hij had er in jaren nog nooit zo een mooie gezien en wou ze passen. De schoenen die hij aan had gaven hem weer het gevoel jong te zijn, en zijn zin in avontuur begon weer te stijgen, echter was er niets meer te ontdekken en daalde zijn enthousiasme. Maar enkele dagen later zal het hoofdpersonage terugkomen naar de oude man, met heel erg leuk nieuws. Enkele dagen later is er iets heel opmerkelijk die gebeurd bij het eiland, en heige storm woed en er barst een enorm onweer bover het eiland. Een bliksemschicht gaat op het eiland valle midden in het meer. Hierdoor gaat het meer rood beignnen te kleuren. Bij het zoeken naar wat er juist gebeurd is zal het hoofdpersonage ook nog iets anders tegenkomen, in de bossen is er namelijk een man van middelbare leeftijd neergestord. Een onbekende man die nog nooit een voet had gezet op het eiland. De prinses vond hem dicht bij het huis van de oude man en bracht hem naar daar. Ze begreep niet goed wat er gaande was met die man maar moest haar spoeien, het was visvangst  dag en de prinses moest weer eens schitteren. Ze liep naar de ene toren waar de tweeling op haar wachte, ze wilden hun uitvinding uittesten om automatisch vis  te vangen, maar de vissen kwamen niet te voorschijn, voor de eerste keer in eeuwigheid van het volk van Oo'ca was er geen vliegende vis komen opdagen. Ze konden het niet snappen en gingen bij de wijzen voor raad vragen, ook zij waren versteld over wat er gaande was. Pas een dag later kwamen de vissen langs een geluk dat de uitvinding van de tweeling er was, dat dachten ze toch. De uitvinding van de tweeling lukte niet, de vissen zijn te sterk voor het geautmatiseerd systeem, en vliegen gewoon door het net en nemen het net mee. Dit zorgde later voor hun idee om het te gebruiken als voertuig om van het eiland te gaan. De weinige vis dat ze toch hadden kunnen vangen hielden ze bij en rantioneerde ze. Maar er klopte toch iets niet volgens de prinses. Ze ging bij de oude man op bezoek om te zien of de andere man al wakker was geworden. Hij eilde nog steeds maar sprak onbekende namen uit, de namen van zijn vrouw en kinderen. Laika snapte er niet veel van en hoopte dat hij beter werd, ze gaf hem wat energie drankjes, maar de man spiekte het meteen uit, hij kon het niet in hem houden. Toch werd hij stilletjes aan terug goed. Het werd avond en Laika moest terug naar het dorp voor het avondmaal. Ze kwam toe en merkte dat de wijzen het erg druk hadden, Ze waren aan het discuteren en het debateren en ze durfde hen niet storen , de laatste paar dagen waren al enkele dingen gebeurd, het meer dat rood werd, de vissen die niet meer op de kwartmaan tevoorchijn kwamen. Ze besloot om de volgende dag nog eerst wat informatie van de onbekende man te verkrijgen en dan naar de wijzen te gaan. De man was al wat beter, maar kon nog niet rechtstaan, hij sprak een vreemde vorm van de taal van Oo'ca, het was alsof hij een spraakgebrek had. Hij had het ook over insectoiden en dat hij gevlucht was van het grote grondmonster, maar Laika snapte er totaal niets meer van, ze dacht dat hij nog steeds eilde of gewoon gek was. Hij vroeg op welk dier hij gestrand was, maar ook dat vond laika maar iets heel raar. Ze besliste om dan toch maar naar de wijzen te gaan en vertelde van de onbekende man. De wijzen zullen hier in eerste instantie heel negatief op zijn, maar vanaf dat hij verteld dat hij een dierenfluisteraar is, gaan ze hem vragen om te helpen. Het dier is namelijk geraakt geweest door een bliksemschicht en is erg gewond. Dit zal de benieuwdheid van Laika vergroten omdat ze niet meer in contact zal mogen komen met de man, ze zal dan op een of andere manier ontdekken dat het drankje dient  om de mensen in de nacht diep te doen slapen, en dat de kleurcontrole wordt gedaan door de wijzen die beslissen wie er sterft, zo zal haar opa iets te maken hebben met de ontwikkeling van het dorp. Misschien ook niet, moet ik nog beslissen.  Ze gaat uiteindelijk toch ontdekken dat het eiland eigelijk een dier is en dat er 100de andere dieren zijn waarop mensachtigen leven. Het dier waarop ze leven is hard geraakt en ze moeten contact maken met de buitenwereld. Uiteindelijk gaan de wijzen het moeten vertellen aan de andere mensen, dit gaat resulteren in heel wat problemen, maar uiteindelijk gaat er een team van 5 mensen vertrekken op avontuur (cliché) Deze zal bestaan uit de oude man, Laika, de dierenfluisteraar en de tweeling, met een uitvinding dat eigenlijk wat mislukte gaan de 5 man kunnen vertrekken op de vliegende dieren, dit zal ook uitgelegd worden hoe dat die stroom van dieren eigelijk echt werkt en zo zullen ze naar hun eerste plek geraken. Maar eerst moet het intern conflict uitgewerkt worden, en moeten de personage klaar zijn om te vertrekken.
