De Stedelijkheid
  
Een heel belangrijk onderdeel van het thema van het boek zal de stedelijheid of urbanisatie zijn van de wereld waarin de personages in voorkomen. Binnen deze wereld zal elke stad onderheven zijn aan "natuurlijke" verschijnselen typisch voor het dier waarop ze zijn en de context waarin ze geevolueerd zijn, er zijn echter enkele basis regels die elke stad zal hebben, of kenmerken die zullen gekend zijn door alle steden, dit omdat ze allemaal afstammen van dezelfde kennisboom, maar doorheen de jaren geevolueerd zijn en zich gediversifieerd zijn. Er zullen tendensen van bekende steden in voorkomen, maar ook unieke regels of gecaricturiseerde regels van steden. De vraag is of een stad enkel op een regel moet leven of het complexer moet izjn. Steden op een regel hebben meer herkenbaarheid maar zijn misschien iets te cliché achtig binnen het SF of fantasy verhaal. De steden moeten het gevoel hebben van al eeuwen te hebben geleefd. Dat is een belangrijk onderdeel.  Een belangrijke regel die elke stad heeft is dat het in harmonie probeert te leven met de trenitier waarop ze leven.
Er is een voorbeeld in de geschiedenis van de mensachtige die hun er steeds aan herinnerd dat men respect moet hebben voor en rekening moet hebben met het dier , naemelijk de stad vanOkri, een van de grootste en meest bevolkte steden ooit gekend op de wereld, maar die ten onder is gegaan door de gulzigheid van de mensachtigen. Deze stad bedekte het volledige beest, van de 4 poten tot de lange slurf waren er huizen gebouwd. Ook zijn 12 slagtanden waren uitgehold als mijn waaruit tal van materialen werden gemaakt. Zijn grote oren werden gebruikt als zendmast , Okri was een erg machtige stad zowel cultureel als militair. Spijtig genoeg is het dier uitgeput geraakt, in elkaar gestord en leven nu nog alleen 100de mijnwerkers er die vanuit de carkas verdere materialen ontginnen en zich zelf een stad hebben herbouwd, deze mensen zijn nog de schim van wat ze geweest is, en de rijke cultuur werd teniet gedaan. Deze stad is het voorbeeld van hoe het niet kan. Iedereen over heel de wereld weet dat en zorgt er voor dat zijn trenitier genoeg energie heeft en de tijd krijgt om te recupereren. Er is een hele wetenschap ontstaan en naast de dierenfluisteraar zijn er specialisten die de trenitier dagelijkse controleren. Toch zijn er nog uitzonderingen gevonden bij de insectachtige omdat deze meestal maar enkele mensen bevolken en gecontroleerd worden door onafhankelijke dierenfluisteraars of specialisten, ze worden ook soms gebruikt  om andere trenitiers te kapen. Die synenergie zorgt ervoor dat elke stad een ander ritme heeft, namelijk die van het dier. Grote robuste dieren kunnen meer dragen dan kleinere dieren, andere dieren bewegen nauwelijks waardoor de grond rijker is tenslotte zijn er ook trenitiers die heel veel energie vergen, de mensen die erop wonen niet in grote luxe maar genieten van de handel die ze kunnen leveren, aangezien ze vaak vogelachtigen zijn.
Nu gaan we een voorbeeld nemen van de eerste stad die men kan tegenkomen, namelijk de stad vanOo'cadie eigelijk meer een dorp is. Dit is het klassieke voorbeeld van een dorp die niet veel te zeggen heeft op cultureel vlak. Eigenlijk helemaal niets omdat de cultuur en zeker de vertelkunst doet dromen naar de buitenwereld, iets dat de wijzen helemaal niet willen. Hun sociale structuur wordt opgedeeld in  een evenwichte vorm van ruilhandel. De wijzen zorgen voor dit evenwicht, de koningin heeft als hoofdrol om mogelijke bekommernissen op te lossen. Elk persoon binnen het dorp heeft een rol die er toe dient verder te leven in eenzelfde continuiteit. De enige die mag werken aan vooruitgang is de uitvinder. Maar deze wordt gecontroleerd door de wijzen. Op het einde van de dag eten ze allen samen. De feesten kennen een sociaal bindend karakter. Kinderen gaan tot hun 14de zomer naar school en gaan daarna op leer bij hun ouderen. Alles is gericht naar het dienen voor het dorp. Het dorp komt op de eerste plaats. Doordat dit al heel de tijd gaande is, lijkt dit niet onlogisch, wat je niet kent, kan je ook moeilijk uitvinden.

Een andere mogelijke stad zou de stad zijn  vanVoria, een technocratische stad die een uniek economisch model heeft, deze stad heeft wel een vorm van geld. Iedereen die binnen komt krijg een aparaatje toegedient die elke zin opneemt die ze zeggen. Vanaf dat je begint te praten analyseert de machine of die zin al is voorgekomen in de stad, indien dit zo is, dan moet men op het einde van de maande de rechten betalen voor de zin aan die persoon, indien dat niet zo is, dan krijgt met het recht over die zin en kan men er mogelijk rijk worden. De stad heeft daardoor een unieke structuur, grote dichters, denkers worden hier naar aangetrokken  om te proberen rijk te worden. Er is een enorme densiteit aan schrijvers en woordgebruikers, maar dit zorgt ook voor een pervers effect. Arme mensen durven niets meer zeggen in deze stad. Ze zijn veroordeeld om te zwijgen , dit zorgt ervoor dat er ook een volledig onevenwicht zit binnen de vertegenwoordigers. Alleen mondige en erg intelligente mensen kunnen zich verweren, maar dag in dag uit ontstaan er minder mogelijkheden. Nieuwe woorden worden schaarser, maar hierdoor ontstaat er ook een zwarte markt. De machtigste personen zijn de woorduitvinders, maar deze zijn ook waanzinnig corrupt en zorgen ervoor dat het evenwicht nog groter wordt. Toch was Voria in het begin een sterk concept, het waren 3 literaire genies die de grenzen van het woord wilden uittesten ze kwamen terecht bij een koninkrijk die op de rand van instorten was en stelden dit model voor. Het kreeg heel veel bijval en zo ontstond een gouden periode voor de cultuur, maar bij elke vorm van vernieuwing ontstond er ook een vorm van corruptie en het duurde niet lang voor dat de stad werd gecontroleerd door het systeem, toc bleven er maar mensen toekomen, met de hoop om de meest unieke zin te zeggen die iedereen daarna ging gebruiken, maar vaak toen ze terug vertrokken moesten ze meer betalen dan dat ze kregen. Men moest namelijk daar blijven wonen om de rechten te kunnen blijven innen. De trenitier waarop deze stad gebwoud was had als uniek fijt dat ze kon veranderen van vorm. Soms was het een kronkellende en hellende stad, andere keren was het een circelvormige stad of zelf een lange rechte lijn. Het veranderde naarmate de feestelijke sfeer. Want dat was het heel vaak .De vele festivals waren een belangrijk aantrekkingskracht van Voria. Bij het grote woordenspel vormde de stad een enorm stadium waar in het centrum 2 mensen elkaar uitdaagden , wie als eerste een bestaande zin zei, viel uit en werd vervangen. de persoon die het langste bleef mocht genieten van de belangstelling van zijn zin, en er werd nog veel over nagepraat. Voor het boekenfestijn werd de stad een lange rechte lijn , een enorme winkelstraat waar men alle boeken van het omringende koninkrijk kon kopen. ANdere dagen was het gewoon een kronkelende hellende stad naarmate het zich bewoog door de omgeving van de aarde. Een van de grote en belangrijkste culturele steden van  de wereld van de trenitiers.

Architectuur algemeen: Voria is een constant veranderende stad, zoals de slang waarop het zich heeft gevestigd kunnen de huizen die het bewonen veranderen. Ik zie Voria op dit moment zoals een stad vol met kleine paadjes waar overal boeken en teksten worden verkocht. Af en toe zijn er grote pleinen waar mensen kunnen samenkomen voor voordracht. De rechterkant van de stad heeft echter een heel speciaal kenmerk, namelijk dat de achterkant van de huizen eigelijk heel grote trappen zijn, trappen waar de mensen kunnen op zitten zoals in een coloseum. De huizen zijn koddig en niet te hoog, het heeft erg veel van oude engelse stadjes, met kleine wegen en een grote straat, die van de staart tot aan de kop van de slank geraakt. De staart is de ingangspoort om binnen te geraken in de stad, en het is ook langs daar dat je het kleine machientje krijgt waarmee je gaat gecontroleerd worden. Hoe dichter bij destaart hoe armer de buurt en hoe minder dat de mensen praten, dit omdat ze het geld niet meer hebben om te praten. Hoe hoger op de hoofdstraat hoe rijker de mensen en ook hoe welsprekender ze zijn? Helemaal op de kop van het dier woont een van de meest gerespecteerde vrouwen van het land. Ze heeft de rechten van bijna 60 % van alle zinnen die worden gezegd in de stad en is hierdoor de rijkste en machtigste persoon van Voria.

De stadssfeer is er kleinstedelijk, een mengeling van sevia en canterburry. De mensen leven enorm veel van tourisme en van het volk die naar de verschillende festivals komen. Er is een soort van bastaard taaltje ontstaan bij de armere bevolking om toch onder elkaar te kunnen praten. Want rijkere en machtige mensen gebruiken taal als wapen om b epaalde mensen in de armoede te duwen.
Noemswaardige monumenten:  Het eerste dat opvalt als je Voria binnen komt is het grote en enorme kasteel van de machtiste vrouw van Voria op het einde van de grote laan. De toren die zich heist is in de vorm van een pen, deze pen zou zogezegd DE zin hebben geschreven die de machtigste vrouw van Voria zo rijk heeft gemaakt. Als je op een vliegend dier zou zitten zou je heel de zin kunnen lezen.
Verder is er het colloseum, die gevormd wordt rond de Berg van Ethni. De slang reist dan 3 dagen op zich rond een berg te vestigen. De achterkanten van de rechtse huizen wordt het stadium en de wedstrijd neemt dan in het midden plaats. Er blijft op die berg nog enkele vestigingen over van het verre verleden, wanneer de mensen nog op de grond wandelend. Waakzaam en met heel wat gebeden naar de goden toe geloven de Voria dat ze 1 maal per jaar de heilige grond mogen betreden, om daar aan redevoering te doen. Door een ritueel van de hoge monikken krijgen ze de kans om de grond van de vorige eigenaars te betreden.

Mode
Maatschappelijke structuur. Dus er zijn zoals in vele steden verschillende klassen. De rijkste zijn hier ook de meest welsprekende, en vaakt wordt dit verward met de slimste, maar dat is het niet. De middenklasse is heel voorzichtig met zijn woorden en werkt voornamelijk als zelfstandige in een boekenwinkel of iets dat het tourisme dient. De armere mensen doen alle vuile klusjes. Ze spreken weinig of niet omdat ze het niet kunnen veroorloven. Met de gespaarde centjes proberen ze af en toe een nieuwe zin te lanceren zodat ze uit de misserie kunnen geraken. De politie is corrupt en werkt eigelijk voor de rijkste vrouw van de stad. De politie is vrijblijvend van het hele systeem en probeert door slinkse trucs de armen arm te houden. Ze proberen de mensen zoveel mogelijk te doen praten en ze dan heel veel geld te vragen voor wat ze zeggen.
De enige hoop van de stad ligt eigelijk bij een klooster orde, ze zijn al 3 eeuwen stil, het is een groep van mannen en vrouwen die een enorme rijkdom bewaren van een oude heer, een van de prominente schrijvers van de stad die bij de start van het systeem miljoenen had verdient. Hij vond het syteem mensonwaardig en besloot tijdens de laatste 20 jaar van zijn leven niets meer te zeggen noch te schrijven. Hierdoor eindigde de gouden eeuw van Voria prominent, maar hij kon het systeem niet meer stopzetten, enkele metgezellen volgde hem en zo startte deorder van Kartasyenonder Josua Kartasyen. Met de jaren vergrootte de order en konden ze zich vestigen in een burcht die zich in de tanden van de slang bevond. Het was een uitvalbasis voor menig Voriaan die gebroken was door het systeem, maar met de jaren werd de toestroom aan leden constant en behoorde ze evenzeer tot de folklore als het boekenfestival. Toch hoopte deze ordre van Kartasyen ooit de macht om te keren. Het geld dat zich in hun burcht bevond was natuurlijk het ding dat de machtigste vrouw van Voria interesseerde. Ze probeerde met al haar macht de volgelingen te breken door hen te folteren op tal van verschillende manieren. Ze slaagde er nooit in, de mannen en vrouwen van Kartasyen bleven hun meester trouw.
Manier van regeren
Economisch systeem
Bekende mensen / uitvindingen
Inwoners: etnische afkomsten, diverse culturen of niet, d
Eten : specialiteiten, gewoontes
Feesten

vierde idee voor een stad. De stad in het dier, namelijk een walvisachtige.  GenaamdVlord, dit is een belangrijke trenitier van het waterkoninkrijk. De trenitier heeft een uniek kenmerk, namelijk het feit dat ze niet op het dier leven, maar in het dier, ze leven in de ingewanden van het dier en hebben een unieke moscultuur. Hun ondergedokendheid is ook te vinden in hun cultuur en manier van denken. Ze zijn erg bescheiden en hebben een donkere cultuur, er zijn enkele sluitspieren van de trenitier die dienen om tijden sde momenten dat ze boven komen licht te hebben en deze energie is kostbaar om hun stad ten bloei te brengen. Er is namelijk een heel uitgewerkt bioritme die kort maar krachtig is, ze werken het jaar door ondergedoken aan hun mosachtige tuinen, deze bedekt de hele stad. 1 keer per maand komen ze gedurende 2u bovenwater, om de zon op te nemen. Het dier opent zijn sluitspieren die een soort van gatenpatroon is , tijdens deze korte periode komen deze snelgroeiende planten tot groei , ze groeien heel snel waardoor het niet lang nodig heeft. Tijdens die 2u groeien alle nodige planten om te eten. Enkele onder hen hebben zich gespecialiseerd in het maken van unieke smaken en mediceinen, Men kan namelijk elke sluitspier appart controleren , sommige planten hebben meer of minder licht nodig dan andere.  Hun huizen worden gemaakt uit de beenderen, en andere vloeistoffen van het beest, het mos en de bloei is wat de stad eigenlijk mooi maakt. Buiten die momenten is het erg grouw en donker, niet echt aantrekkelijk. Hun belangrijkste monument is een enorme centrale mas, die de mooiste bloemen weergeeft als het licht erop valt. Hun planten die zich daarop bevinden zijn van erg veel belang voor het werken van de maatschappij. Wat deze planten juist van belang hebben, weet ik nog niet goed.
De haaiachtige, gerund door de derde zoon van de koningin is gigantisch groot. Waarom haaiachtig, omdat hij andere minder grote en vaak onafhankelijke trenitiers opeet en ze eigelijk toevoegd aan zijn koninkrijk. Er is een deel die bovengrond leeft, en een deel ondergronds. Heel machtig orgaan, maar gebruikt het met rede en eigelijk om ten hulp te gaan bij verloren trenitiers. Is de goede broer van de drie. Heeft een angstig karakter en vlucht het liefst, hoopt de oplossing te vinden. Er is namelijk een school van visachtige trenitiers verdwenen, en hij is ze op zoek gegaan. Verder uitwerken, zit in een goede richting.
De beerachtige, de haaiachtige en de arendachtige zijn de drie hoofdsteden van de wereld waarin de personages leven
  
vijfde stad Regio is een stad op een watertrinitier, maar die zich niet in het zee gedeelte bevindt, maar in een van de vier meren dieper in het land. Deze vier meren zijn aan elkaar gelinkt door een waterval/ rivier . De watertrinitier waarop de stad zich bevindt is een soort van zalm, maar een reuzenversie van een zalm, de kleiner zalmen gaan terug naar de zee en zo geraken laika en haar companen tot bij de grote zalm. Die bevindt zich in het vierde meer. Het wordt gezien als een bedevaartsoord, waar dat alle kleinere zalmen naartoe gaan. Het is niet makkelijk om tot daar te geraken omdat je ertussen nog heel wat opdrachten moet volbrengen bij de drie andere zalmsteden in de andere meren. De zalmsteden zijn volledig onder het water gebouwd, het lijkt alsof de zalm olp hun zei staan en dus dood zijn, maar eigelijk is de stad zo hoog gebouwd geweest dat die helemaal is gekapseist is. Die vissen die daar zijn worden in leven gehouden, maar bewegen niet meer, daardoor uitgegroeit tot de 4 zalm heiligheden. Het unieke aan de zalmstad is dat die wel aan geboorte doen, de klein visjes kunnen gereden worden  en gaan zo tot diep in de zee, het is een grote wedstrijd om tot naar de zee gaan en terug te komen. Zo wordt de structuur en de klasse bepaald van de mannen in de 4 heilige steden. De meeste mannen geraken niet terug, dit is een enorm harde strijd om te overleven.

De stad is eigelijk verdeeld over twee onderdelen die heel belangrijk zijn. Langs een kant heb je het sacrale tafareel van de geboorte van nieuwe trenitiers, en de verschillende soorten pastoors die zich daarmee bezig houden op de verschillende zalmen per meer, hoe hoger het meer, hoe belangrijker en machtiger de pastoors die zich daar vinden. Voor vele is het ook een van de belangrijkste bedevaardoorden van het vaste land. Maar het andere onderdeel die super belangrijk is , is eigelijk de sport die ontstaan is door de geboorte van die vele kleine trenitiers. Het is een sport geworden van heel hoog belang om als eerste tot aan de zee en  terug te komen. De lannen die deze opdracht aangaan worden gezien als nationale helden. De grote der aarde. Supersterren. De geboorte neemt niet een keer per jaar plaats, maar 3 keer, en elke keer zijn er andere parameters. In de warmste periode dan is het een kwestie van kennis van de rivier en ook van uithouding, er is minder water, en dus kans om op sommige plekken op droogte te vallen. Het is snikheet, dus de kleine trenitiers zijn daardoor iets ewakker en houden het niet zo lang vol. Belangirjk is om te doseren. Tijdens het regen seizoen ontstaan er eigelijk honderde kleine zijrivieren en shortcuts, hierdoor is het een heel spannede en technische race. Je moet de weg heel goed kennen en eveneens geluk hebben dat je rivier shortcut wel degelijk een shortcut is. Tenslotte heb je het winterseizoen waar delen van de rivier bevroren zijn, dit is de meest dodelijke tocht omdat je grote gedeeltes onder water doet zonder te springen en kans hebt dat je vast geraakt en niet op tijd boven het water kan geraken. Het si ook de meest gerespecteerde van de drie wedstrijden. Wanner laika en haar companen voor de eerste keer in conctact komen met de zalmtrenitier zijn ze juist aan zee en komen ze een van sportmannen tegen. Dit is een zeer ervaren man, heel robust, die al jaren mee doet, maar die eigelijk nooit niet verder is geraakt als tweede klasse, het lukt hem niet om naar de eerste klasse te heisen, maar hij sis ook nog nooit lager aan wal geraakt. Ze geraken mee op de trenitier , per ongeluk en komen zo tot de eerste van de vier meren. Daar leren ze de achterbuurten van de stad kennen, waar de bijna winnaars samen wonen in kleine hotels. Men leert over de frustraties, maar ookk de opluchtingen van tweede klas te zijn, men volgt hun leider, en hoe hij zijn frustraties uitwerkt op de nieuwelingen die in zijn hotel komen logeren. Het is niet echt zijn hotel, maar hij zit daar al het langst. Men ziet hoe het soms niet al te glamoureus aan toe gaat en hoe ze hun verveling tussen de wedstrijd vergeten door te drinken en de vrouwen lastig te vallen. Laika zal enkele keren terugkeren , elke keer voor een nieuw deel van de stad te ontdekken,en elke keer om een nieuwe wedstrijd te volgen.

Zesde stad is ook een water trenitier en bevindt zich in het grootste meer van het vaste land. Dit is een erg opzichzelf staande stad, een legendarisch monster, waarschijnlijk een soort doorzichtige octopus waar de stad zich in het bovenste gedeelte van de octopus bevindt. Het zou ook een reuzekwal kunnen zijn. Ze leven diep in de het meer en komen eigelijk nooit in contact  met de rest van de wereld. Zoals de andere water trenitiers hebben ze beloofd geen contact meer te hebben met de rest van de trenitiers. Doorheen de jaren zijn de meeste trenitiers wel terug in contact gekomen , na de grote oorlog, eeuwen erna. Nu de enige watertrenitier die nooit geen contact meer heeft gemaakt met de rest van de wereld is deze octopus trenitier. En zo is de legende ontstaan van een wezen die volgens de meeste picos die leven over het vaste land nooit zou bestaan hebben. Het wereldbeeld dat deze picos hebben is nog altijd die van in het begin van de grote oorlog. Ze durven niet terug naar boven komen en leven in een heel specifiek systeem , eentje die volledig horizontaal is maar die zo absurd als onproductief is geworden.

Kenmerken van elke stad:
Architectuur algemeen
Noemswaardige monumenten
Mode
Maatschappelijke strcutuur
Manier van regeren
Economisch systeem
Bekende mensen / uitvindingen
Inwoners: etnische afkomsten, diverse culturen of niet, d
Eten : specialiteiten, gewoontes
Feesten
  
