Het volk van Oo'ca heeft eigelijk twee verhalen, het is zo dat de meeste mensen van oo'ca die er leven niet beseffen dat ze op een dier leven, maar eigelijk helemaal alleen op een eiland in het midden van de oceaan, afgesloten van alle vorm van menselijk contact. Het is er wel goed leven, de mensen zijn niet arm, en er is een heel goede connectie met de natuur. Dit dankzij de wijzen die hun leren hoe ze moeten omgaan met de natuur. ook de koningin weet totaal niet dat ze op een dier leeft. Hun grootste inkomsten is de vliegende vis vangst. Het is een moment in de week waar vissen over het eiland komen vliegen, op dat moment strompeld iedereen buiten, van kind tot grootouder om te helpen de vis te vangen die over hun eiland vliegt. Dit doen ze met een ingenieus systeem van vangnetten op verschillende hoge torens die naargelang het seizoen veranderen  van locatie. Er zijn twee grote torens voor de winter en voor de zomer op andere locaties van het land. Ze moeten ook dienen om 2 verschillende soorten vliegende vissen te vangen. Voor de rest zijn de meeste mensen aambachtelijk. Er woont ongeveer een kleine 200 man op het eiland, dit wordt gecontroleerd door een lieve maar een beetje verveelde koningin, die al 30 zonomwentelingen op de troon is. Voor de rest heeft elk huis zijn nut in de gemeenschap, iedereen zorgt voor een particulier onderdeel van de dag dagelijkse routine van de gemeenschap. Er is ook een bos aanwezig, een klein gebergte en een meer aanwezig op het eiland. Het dorp bevind zich aan de westelijke kant van het eiland. Op het meest westelijke deel is er de ruimte van de wijzen, dit huis is volledig verboden voor eenderd wie, de wijzen zelf zijn een beetje schrikwekkend wegens hun ouderdom. Dankzij hun kennis leven ze al meer dan 150 jaar, de oudste onder hen is 170. De mensen vertrouwen de ouderen omdat zij ervoor gezorgd hebben dat er nog nooit geen ruzie is ontstaan in de maatschappij en dat iedereen op een natuurlijke manier is gestorven zonder enige ziekte. Maar achter heel deze mooie maatschappij verschuilt zich een erg duister geheim. De wijzen die nu nog bestaan uit 5 oude mensen controleren in de nacht het dier en verplaatsen hen volgens een ingenieus systeem zodat er niemand  ook maar iets door heeft. Elk dier heeft namelijk een radar in zich en kan van heel ver verplaatst worden. De oude zorgen ervoor dat de mensen niets door hebben, en wanneer er een ander dier in de omgeving gaat komen, verplaatsen ze het naar een locatie die eigelijk dezelfde parameters heeft. Op elk maankwartaal springen de vissen namelijk in de lucht. zo zijn er in de omgeving 4 locaties waar dat gebeurd. De wijzen moeten alleen in de nacht wanneer iedereen diep slaapt, dit doen ze dankzij een sterk kruid die iedereen moet drinken om gezond te blijven. het schildpad verplaatsen. Dit doen ze al meer dan een eeuw en niemand heeft zich daar nog vragen bij gesteld. Maar er zijn wel enkele punten die vragen doen oprijzen zoals de opa van het hoofdpersonage die vedwenen is , en die eigelijk zal vermoord zijn door de wijzen omdat hij niet wou dat mensen in een waas van onwetendheid moeten leven en dat de buitenwereld moet worden ontdekt op zijn eigen ritme. Maar hier zal verandering komen. Het hoofdpersonage zal een personage zijn die vragen zal beginnen te stellen. Maar pas als de eerste buitenstaander op het eiland terecht komt. deze man zal door de radar geraken omdat het dier zal geraakt worden door een bliksemschicht. Hij leefde met zijn familie op die vlieg en is de enigste overlevende. Bon dus verder gaan op het volk van Oo'ca. Ze leven in harmonie met hun wereld, en in onwetendheid. De wijzen controleren het dorp, maar laten de koningin de macht om zo geen extra vragen te krijgen. Ze doen dit uit protectionistische reden, en  hebben hierdoor ervoor gezorgd dat er al 140 jaar geen oorlog of elende is gebeurd. Dit is wel nobel, maar bij de start van dat concept zijn er toch enkele dingen gebeurd die niet helemaal in orde waren. Waaronder de moord op de grootvader van het hoofdpersonage. Misschien is er wel iets dat stoort bij heel het volk en het is een gevoel van verveling, sommige personages hebben dat , en zeker de ouderen, die dan eigelijk op een natuurlijke manier worden gedood door de wijze, maar er is een man, die al 52 jaar in een verlaten huis woont en die nooit is willen vertrekken, maar doordat hij daar als kluizenaar woont, doen de wijzen geen beroep op een "natuurlijke dood". Van waar komt die verveling: die komt er eigelijk omdat ook de teksten die geschreven zijn alleen een functionele waarde hebben, boeken doen niet dromen , want anders stellen de mensen zich vragen wat er buiten hun wereld gebeurd. Er wordt geen fictie geschreven, alleen is er een geschiedenis boek die het verhaal van Oo'ca beschrijft met wie er wanneer gestorven is enzo, en de belangrijkste levensgebeurtenissen van die mensen, niets boeiend. Ook de muziek of de kunstwerken zijn zuiver naturalistisch en zelf de reden van de vissen draait rond de wereld. Dus niets echt om verheugd op te zijn. De oude man die in het noorden woont die krijgt gewoon elke week bezoek van zijn dochter die hem zijn schoenen komt brengen, want vroeger was hij de ontdekker van het eiland, hij kende het eiland vanbuiten , maar toen hij alles had gezien, had hij beslist om zich in de zetel te zetten en niet meer te bewegen, dit was nu al 52 jaar. Later zal het hoofdpersonage bij hem komen en zal hij mee op avontuur vertrekken.
