De algemene wereld waarin de personages leven is eigelijk de wereld waar ook wij in leven maar 1 000 000 jaar later, de mens is veranderd, ze zijn minuscule klein geworden , dit was een kwestie van evolutie, doordat ze kleiner zijn. Eigelijk moet je het zo stellen, in de oude verhalen van de nieuwe wereld wordt er gezegd dat er ooit reuzen leefden die unieke technologiën hadden ontwikkeld heel ver konden reizen, maar de band met de wereld hadden verloren. Ze zuigde de laatste druppel energie op, en de aarde vreekte zich. De nieuwe mensen proberen in harmonie te leven en hebben geleerd om te leven op dieren. Ze zijn minuscule klein, en leven op vogelachtige, beerachtige, katachtige, … Hierdoor zijn deze mensen geadapteerd naar het lichaam van het dier, elk dier heeft zijn eigen unieke parameters, en hierdoor hebben ook de mensen eigen unieke parameters ontwikkeld. Zo leven er ook mensen in de karkassen van een enorm groot dier, dit zijn kluizenaars en occulte mensen, dan zijn er ook vogelachtige die de kunst van het vliegen onder controle hebben; Elk mens leeft in harmonie met zijn opzichzelf staande wereld. Elk dier kan hierdoor een continent zijn. Zo leven er ook onder de grond, of zijn er nomadische volkeren die hun eigen dorp bouwen op insecten . Alleen is er wel iets heel raars gebeurd, tijdens de periode dat de 'reuzen' nog leefde hebben ze door hun energie verspilling ook bijna alle dieren uitgeroeid van de wereld. Er was alleen een plek waar de meeste soorten dieren van de wereld zijn overgebleven. Hierdoor heb je niet 1000 de dieren die de nieuwe wereld peupleren, maar nog maar enkele 100de, die elk op zich een wereld zijn geworden, sommige in contact met elkaar, andere niet, maar daarover meer in de uitwerking van de kleinere werelden. De nieuwe mensen hebben wel geleerd om zo zorgzaam mogelijk te zijn met de dieren, hierdoor leven ze al 1000de jaren op dat dier. Zij zorgen dat het dier niet ziek valt of niet sterft, en krijgen hierdoor in return de energie om te blijven leven. Er is een zekere harmonie. Als een dier sterft, sterft de hele maatschappij die hierop gebasseerd is ook. Zo zijn er volkeren die op het hoogste van hun cultuur waren en hun dier niet meer respecteerde ten onder gegaan. Een voorbeeld van zo een desolaat landschap is bvb de wereld die nog leeft in het skelet van het dier, ik zou kiezen voor een olifant achtige. Het dier zal altijd beschreven worden met kenmerken van dieren die we nu kennen, maar steeds met evoluties. Een klein dier zoals een kat of een hond zal ongeveer een gemeenschap hebben van bij de 150 inwoners. Een groter dier zoals een beer of een olifant zal bij de 1000-10000 iwoners hebben. De wereld waar het hoofdpersonage start zal enkele 100de personen kennen, en zal op het water leven, alsof het een eiland is, dit voor tal van verschillende redenen. Elk dier en dus maatschappij heeft een eigen ritme. Zo zullen tal van vogelachtige heel de tijd bewegen. Andere dieren zoals de beer, of kat zullen meer stilstaande volkeren zijn. Hun beweging zal ook heel hard invloed hebben op hun manier om oorlog te voeren tegenover elkaar of niet.
In de wereld leven er ook nog dieren waar nog niemand op leeft, dit voor verschillende redenen, men heeft ze nog niet gevonden of het zijn dieren die moeilijk zijn om te controleren. Om ze te controleren moet men een soort van dierenfluisteraar zijn (ja de terminologie moet ik nog bepalen, maar nu gebruik ik gewoon de woorden om het te begrijpen) deze mensen leren hoe ze het dier kunnen controleren, het is een hele eer om het dier te kunnen controleren, maar ook een zeer zware taak, waar men heel het leven mee op zit geschepen, tot men de volgende persoon heeft aangeduid. Per maatschappij zijn er een aantal mensen die dit onder controle houden, 1 hoofd en dan naargelang de grote, de wildernis of de structuur van het dier zijn er nog andere. De meeste werelden komen elkaar niet tegen, sommige hebben handelroutes of werken samen, andere zijn op de vlucht. Er is een grote oorlog geweest bijna 140 jaar geleden waar verschillende grote maatschappijen het tegen elkaar hadden opgenomen. Heel wat dierwerelden zijn ten onder gevallen, de rede voor deze oorlog was een haat tussen de gronddieren en de vogelachtigen. Er waren problemen ontstaan tussen twee van de drie broers die niet akkoord waren bij de verdeling van het land bij de dood van hun moeder. Dit koninkrijk heerste over de grootste land, water en vogelachtige. De derde broer vluchte met de walvis achtige onder water en werd nooit meer gezien, hierbij nam hij ook heel wat kennis met zich mee omdat de grote bibliotheek zich daar bevinde. Tijdens de zware oorlog verloren heel wat andere volkeren hun dier, verplicht om mee te doen aan deze absurde oorlog. Het volk van Oo'ca, die op een schildpad leefde, vluchte weg, en wilden niets meer te maken hebben met de rest van de werelden. Een groep die overleefde sloot een verbond om hun nieuwe maatschappij af te sluiten van al de andere brutale werelden, en met de technologie dat ze hadden gingen ze hun beschermen van elke vorm van buitelandse controle. Met hun getroffen dier vaarden ze diep in het water en lieten ze het dier in slaap wiegen, dankzij de erg sterke dierenfluisteraar hadden ze totale controle over het schildpad. Maar daarover meer in het hoofdstuk over "Het volk van Oo'ca" . Nu eventjes vertellen hoe de wereld er verder uitziet, voor die 140 jarige oorlog leefden de meeste dieren in harmonie met elkaar. Aangezien ze de laatste levende en bewuste volk waren van de bestaande wereld dachten ze dat het best was om in harmonie te leven. Ze strijkte neer in een gebied waar alle soorten dieren konden samenleven met hun omgeving en met elkaar. Maar na de 140 jarige wereld zag de wereldkaart er erg anders uit. Vele dieren wijkte uit het gebied en begonnen de rest van de wereld te ontdekken. De landdieren verspreidde zich op het contint en de vogels gingen volledig naar een andere plekken. Sommige waterdieren bleven dicht bij de kust en andere diep onder water of in het midden van de oceaan. Hierdoor was er een grote verspreidheid van de nieuwe mens en leerden ze nieuwe soorten controleren. Dit zijn allemaal redenen om uit te zoeken wat er gaande is in de wereld
